
توی SCSS خطایابی‌هامون هم راحت‌تر شده. یکی از امکانات بسیار مهمی که بهمون داده، امکان تعریف متغیر هست. مثلاً فرض کنید توی حالت ساده همون CSS، مشتری از ما خواسته که یه سایتی رو براش طراحی کنیم. خب. سایت رو طراحی کردیم. بعد از یک سال یا اصلاً همون روز اول، مشتری میگه از این رنگ قالب سایت دیگه خوشم نمیاد. مثلاً سبزه. میگه نارنجیش کن. خب. توی حالت CSS ساده که قبلاً می‌نوشتیم، مجبور بودیم توی چند هزار خط کد بریم ببینیم کجا از رنگ سیز استفاده کردیم، تبدیلش کنیم به نارنجی. خب. این کار زمانبر بود و احتمال اشتباه هم توش زیاد بود.
ولی توی SCSS ما چون می‌تونیم متغیر تعریف کنیم، همون اول کار یه متغیر تعریف می‌کنیم مثلاً به اسم MainColor. یعنی رنگ اصلی. اینجا بهش رنگ سبز می‌دیم. هر جایی که نیاز داشتیم از این متغیره استفاده می‌کنیم. حالا مشتری اگر بخواد که رنگ همه جا رو از سبز به هر رنگ دیگه‌ای تبدیل کنه، فقط کافیه که ما یک جا رو تغییر بدیم. دیگه همه جا خودش عوض میشه.

سعی کردم خیلی راحت توضیح بدم که SCSS چیه و چه فایده‌ای داره.






1. استفاده از متغییر
تا حالا شده که توی cssهاتون از یکسری خصیصه با مقادیر یکسان چندین بار بصورت مکرر استفاده کرده باشین (مثلا یک رنگ خاص که قراره جاهای مختلف صفحتون ازش استفاده کنید)؟ و یا برای پیدا کردن مقدار یک استایل خاص توی cssتون کلی وقت صرف کرده باشین؟!!frown sass یک متغییری را برای ذخیره کردن اطلاعاتی که به صورت مکرر استفاده می شوند و در اختیار شما قرار می دهد، حالا با این روش شما می تونید که به مقدار رنگ یا اندازه فونت یا ... که چندین بار در cssتون ازش استفاده کردین براحتی دسترسی داشته باشین.( این خیلی عالیه!!!laugh). sass از علامت $ برای ساخت متغییر استفاده می کنه.
$mainFont: "Helvetica Neue", Arial, sans-serif;
$mainColor: #CC6699;
حالا شما اگر بخواهید از یکی از این مقادیر استفاده کنید کافیه که به جای اون از متغییرش استفاده کنید.
.mySelector { font-family: $mainFont; color: $mainColor; }
خیلی خوبه نه؟!!cool این ویژگی به تنهایی باعث میشه که ارزش نصب کردن sass و جهت صرفه جویی در زمان نوشتن css کامل درک کنیم.






متغیر ($)

مقادیری که بیشترین میزان استفاده را از آن ها کرده ایم می توانند در متغیرها نگهداری شوند.بیایید فرض کنیم شما می خواهید یک رنگ خاص  به همراه استایل های دیگر به برخی از عناصر صفحه خود بدهید. و همچنین فرض می کنیم که در آینده میخواهید که این رنگ ها را تغییر دهید.اگر شما از CSS استفاده میکنید ، شما باید مقادیر این رنگ ها را برای همه ی عناصر به صورت جداگانه تغییر دهید .اگر شما مقدار این رنگ را در تعدادی  متغیر نگهداری میکنید و از آن استفاده می کنید ، شما فقط باید مقدار این متغیر را تغییر دهید.


